Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/import.po
Languages: ja

source: A word of warning: this section and the previous both use the term *finder*, distinguishing between them by using the terms :term:`meta path finder` and :term:`path entry finder`. These two types of finders are very similar, support similar protocols, and function in similar ways during the import process, but it's important to keep in mind that they are subtly different. In particular, meta path finders operate at the beginning of the import process, as keyed off the :data:`sys.meta_path` traversal.
ja: 警告の言葉: この節と前の節の両方で *ファインダー* という言葉が、 :term:`メタパス・ファインダー <meta path finder>` と :term:`パスエントリ・ファインダー <path entry finder>` という用語で区別されて使われています。これら 2 種類のファインダーは非常に似ており、似たプロトコルをサポートし、インポート処理で同じように機能しますが、微妙に異なっているのを心に留めておくのは重要です。特に、メタパス・ファインダーはインポート処理の開始時、 :data:`sys.meta_path` の走査が動くときに動作します。

source: By contrast, path entry finders are in a sense an implementation detail of the path based finder, and in fact, if the path based finder were to be removed from :data:`sys.meta_path`, none of the path entry finder semantics would be invoked.
ja: それとは対照的に、パスエントリ・ファインダーはある意味でパスベース・ファインダーの実装詳細であり、実際 :data:`sys.meta_path` からパスベース・ファインダーが取り除かれた場合、パスエントリ・ファインダーの実装は何も実行されないでしょう。

source: Path entry finders
ja: パスエントリ・ファインダー

source: The :term:`path based finder` is responsible for finding and loading Python modules and packages whose location is specified with a string :term:`path entry`. Most path entries name locations in the file system, but they need not be limited to this.
ja: :term:`パスベース・ファインダー <path based finder>` には、文字列 :term:`パスエントリ <path entry>` で指定された場所の Python モジュールや Python パッケージを見つけ、ロードする責任があります。ほとんどのパスエントリはファイルシステム上の場所を指定していますが、そこに制限される必要はありません。

source: As a meta path finder, the :term:`path based finder` implements the :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` protocol previously described, however it exposes additional hooks that can be used to customize how modules are found and loaded from the :term:`import path`.
ja: メタパス・ファインダーとして、 :term:`パスベース・ファインダー <path based finder>` には前に解説した :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` プロトコルが実装されていますが、これに加えて :term:`インポートパス <import path>` からモジュールを見つけ、ロードする方法をカスタマイズするために使えるフックを提供しています。

source: Three variables are used by the :term:`path based finder`, :data:`sys.path`, :data:`sys.path_hooks` and :data:`sys.path_importer_cache`. The ``__path__`` attributes on package objects are also used. These provide additional ways that the import machinery can be customized.
ja: :term:`パスベース・ファインダー <path based finder>` は :data:`sys.path` 、 :data:`sys.path_hooks` 、 :data:`sys.path_importer_cache` という 3 つの変数を使います。さらにパッケージオブジェクトの ``__path__`` 属性も使います。これらによって、インポート処理をカスタマイズする方法が提供されます。

source: :data:`sys.path` contains a list of strings providing search locations for modules and packages. It is initialized from the :data:`PYTHONPATH` environment variable and various other installation- and implementation-specific defaults. Entries in :data:`sys.path` can name directories on the file system, zip files, and potentially other "locations" (see the :mod:`site` module) that should be searched for modules, such as URLs, or database queries. Only strings and bytes should be present on :data:`sys.path`; all other data types are ignored. The encoding of bytes entries is determined by the individual :term:`path entry finders <path entry finder>`.
ja: :data:`sys.path` には、モジュールとパッケージを探す場所文字列の一覧があります。これは :data:`PYTHONPATH` 環境変数とその他様々なインストール方法や実装に依存するデフォルト値で初期化されます。 :data:`sys.path` 内の要素は、ファイルシステム上のディレクトリや zip ファイルやその他モジュールを探すべき "場所" となりうるもの (:mod:`site` モジュールを参照) を指すことができます。文字列およびバイト列のみを :data:`sys.path` に入れるべきです; 他のデータ型は無視されます。バイト列の要素のエンコーディングは、各 :term:`パスエントリ・ファインダー <path entry finder>` によって判別されます。

source: The :term:`path based finder` is a :term:`meta path finder`, so the import machinery begins the :term:`import path` search by calling the path based finder's :meth:`~importlib.machinery.PathFinder.find_spec` method as described previously. When the ``path`` argument to :meth:`~importlib.machinery.PathFinder.find_spec` is given, it will be a list of string paths to traverse - typically a package's ``__path__`` attribute for an import within that package. If the ``path`` argument is ``None``, this indicates a top level import and :data:`sys.path` is used.
ja: :term:`パスベース・ファインダー <path based finder>` は :term:`メタパス・ファインダー <meta path finder>` なので、インポート機構は、前で解説したパスベース・ファインダーの :meth:`~importlib.machinery.PathFinder.find_spec` メソッドを呼び出すことで :term:`インポートパス <import path>` の検索を始めます。 ``path`` 引数が :meth:`~importlib.machinery.PathFinder.find_spec` に渡されたときは、それは走査するパス文字列のリスト - 典型的にはそのパッケージの中でインポートしているパッケージの ``__path__`` 属性になります。 ``path`` 引数が ``None`` だった場合、それは最上位のインポートであることを示していて、 :data:`sys.path` が使われます。

source: The path based finder iterates over every entry in the search path, and for each of these, looks for an appropriate :term:`path entry finder` (:class:`~importlib.abc.PathEntryFinder`) for the path entry. Because this can be an expensive operation (e.g. there may be ``stat()`` call overheads for this search), the path based finder maintains a cache mapping path entries to path entry finders. This cache is maintained in :data:`sys.path_importer_cache` (despite the name, this cache actually stores finder objects rather than being limited to :term:`importer` objects). In this way, the expensive search for a particular :term:`path entry` location's :term:`path entry finder` need only be done once. User code is free to remove cache entries from :data:`sys.path_importer_cache` forcing the path based finder to perform the path entry search again [#fnpic]_.
ja: パスベース・ファインダーは検索パスのすべての要素について反復処理をし、それぞれのパスに対して適切な :term:`パスエントリ・ファインダー <path entry finder>` (:class:`~importlib.abc.PathEntryFinder`) を探します。これは時間のかかる処理 (例えば、この検索のための ``stat()`` 呼び出しのオーバーヘッド) になり得るので、パスベース・ファインダーはパス要素からパスエントリ・ファインダーへの対応付けをキャッシュとして持っておきます。このキャッシュは :data:`sys.path_importer_cache` に持っています (名前に反して、このキャッシュは実際には :term:`インポーター <importer>` には制限されておらず、ファインダーオブジェクトを保持します) 。このようにして、時間のかかる特定の :term:`パスエントリ <path entry>` の場所のための :term:`パスエントリ・ファインダー <path entry finder>` の検索を一度だけ検索すれば良くなります。パスベース・ファインダーにパスエントリの検索を再度行わせるために、ユーザコードでは自由に :data:`sys.path_importer_cache` からキャッシュを取り除いて構いません [#fnpic]_ 。

source: If the path entry is not present in the cache, the path based finder iterates over every callable in :data:`sys.path_hooks`. Each of the :term:`path entry hooks <path entry hook>` in this list is called with a single argument, the path entry to be searched. This callable may either return a :term:`path entry finder` that can handle the path entry, or it may raise :exc:`ImportError`. An :exc:`ImportError` is used by the path based finder to signal that the hook cannot find a :term:`path entry finder` for that :term:`path entry`. The exception is ignored and :term:`import path` iteration continues. The hook should expect either a string or bytes object; the encoding of bytes objects is up to the hook (e.g. it may be a file system encoding, UTF-8, or something else), and if the hook cannot decode the argument, it should raise :exc:`ImportError`.
ja: path entry がキャッシュの中に無かった場合、 path based finder は :data:`sys.path_hooks` の中の呼び出し可能オブジェクトを全て辿ります。 このリストのそれぞれの :term:`path entry フック <path entry hook>` は、検索する path entry という引数 1 つを渡して呼び出されます。 その呼び出し可能オブジェクトは path entry を扱える :term:`path entry finder` を返すか、 :exc:`ImportError` を送出します。 :exc:`ImportError` は、フックが :term:`path entry` のための :term:`path entry finder` を探せないことを報せるために path based finder が使います。 この例外は処理されず、 :term:`import path` を辿っていく処理が続けられます。 フックは引数として文字列またはバイト列オブジェクトを期待します; バイト列オブジェクトのエンコーディングはフックに任されていて (例えば、ファイルシステムのエンコーディングの UTF-8 やそれ以外などです) 、フックが引数をデコードできなかった場合は :exc:`ImportError` を送出すべきです。

source: If :data:`sys.path_hooks` iteration ends with no :term:`path entry finder` being returned, then the path based finder's :meth:`~importlib.machinery.PathFinder.find_spec` method will store ``None`` in :data:`sys.path_importer_cache` (to indicate that there is no finder for this path entry) and return ``None``, indicating that this :term:`meta path finder` could not find the module.
ja: :data:`sys.path_hooks` を辿る処理が :term:`パスエントリ・ファインダー <path entry finder>` を何も返さずに終わった場合、パスベース・ファインダーの :meth:`~importlib.machinery.PathFinder.find_spec` メソッドは、 :data:`sys.path_importer_cache` に (このパスエントリに対するファインダーが存在しないことを示すために) ``None`` を保存し、 :term:`メタパス・ファインダー <meta path finder>` はモジュールが見つからなかったことを伝えるために ``None`` を返します。

source: If a :term:`path entry finder` *is* returned by one of the :term:`path entry hook` callables on :data:`sys.path_hooks`, then the following protocol is used to ask the finder for a module spec, which is then used when loading the module.
ja: :data:`sys.path_hooks` 上の :term:`パスエントリフック <path entry hook>` 呼び出し可能オブジェクトの戻り値のいずれかが :term:`パスエントリ・ファインダー <path entry finder>` *であった* 場合、後で出てくるモジュール仕様を探すためのプロトコルが使われ、それがモジュールをロードするために使われます。

source: The current working directory -- denoted by an empty string -- is handled slightly differently from other entries on :data:`sys.path`. First, if the current working directory is found to not exist, no value is stored in :data:`sys.path_importer_cache`. Second, the value for the current working directory is looked up fresh for each module lookup. Third, the path used for :data:`sys.path_importer_cache` and returned by :meth:`importlib.machinery.PathFinder.find_spec` will be the actual current working directory and not the empty string.
ja: （空の文字列によって表される）現在のディレクトリは、 :data:`sys.path` の他のエントリとは多少異なる方法で処理されます。まず、現在のディレクトリが存在しないことが判明した場合、 :data:`sys.path_importer_cache` には何も追加されません。次に、現在のディレクトリに対する値は個々のモジュールのルックアップで毎回新たに検索されます。 3番目に、 :data:`sys.path_importer_cache` に使われ、 :meth:`importlib.machinery.PathFinder.find_spec` が返すパスは、実際のディレクトリであって空の文字列ではありません。

source: Path entry finder protocol
ja: パスエントリ・ファインダー・プロトコル

source: In order to support imports of modules and initialized packages and also to contribute portions to namespace packages, path entry finders must implement the :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` method.
ja: モジュールと初期化されたパッケージのインポートをサポートするため、および名前空間パッケージのポーションとして提供するために、パスエントリ・ファインダーは :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` メソッドを実装しなければいけません。

source: :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` takes two arguments: the fully qualified name of the module being imported, and the (optional) target module. ``find_spec()`` returns a fully populated spec for the module. This spec will always have "loader" set (with one exception).
ja: :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` は 2 つの引数を取ります。インポートしようとしているモジュールの完全修飾名と、 (オプションの) 対象モジュールです。 `find_spec()` はモジュールに対応する完全に初期化 (populated) された仕様を返します。この仕様は (1つの例外を除いて) 常に "loader" セットを持っています。

source: To indicate to the import machinery that the spec represents a namespace :term:`portion`, the path entry finder sets "submodule_search_locations" to a list containing the portion.
ja: モジュール仕様が名前空間 :term:`ポーション <portion>` を表していることをインポート機構に示すために、パスエントリ・ファインダーはモジュール仕様の "submodule_search_locations" を名前空間ポーションを含むリストに設定します。

source: :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` replaced :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` and :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_module`, both of which are now deprecated, but will be used if ``find_spec()`` is not defined.
ja: :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` は :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` と :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` を置き換えました。両者は deprecated ですが、 `find_spec()` が定義されていなければ使われます。

source: Older path entry finders may implement one of these two deprecated methods instead of ``find_spec()``. The methods are still respected for the sake of backward compatibility. However, if ``find_spec()`` is implemented on the path entry finder, the legacy methods are ignored.
ja: 古いパスエントリ・ファインダーの中には、 ``find_spec()`` の代わりにこれら 2 つの deperecated なメソッドのうちのいずれかを実装しているものがあるかもしれません。これらのメソッドは後方互換性のためにまだ考慮されています。しかし、パスエントリ・ファインダーに ``find_spec()`` が実装されていれば、古いメソッドは無視されます。

source: For backwards compatibility with other implementations of the import protocol, many path entry finders also support the same, traditional ``find_module()`` method that meta path finders support. However path entry finder ``find_module()`` methods are never called with a ``path`` argument (they are expected to record the appropriate path information from the initial call to the path hook).
ja: 他のインポート機構の実装に対する後方互換性のために、多くのパスエントリ・ファインダーは、メタパス・ファインダーがサポートするのと同じ伝統的な ``find_module()`` メソッドもサポートしています。しかし、パスエントリ・ファインダーの ``find_module()`` メソッドは、決して ``path`` 引数では呼び出されません (このメソッドは、パスフックの最初の呼び出しから適切なパス情報を記録する動作が期待されています)。

source: The ``find_module()`` method on path entry finders is deprecated, as it does not allow the path entry finder to contribute portions to namespace packages. If both ``find_loader()`` and ``find_module()`` exist on a path entry finder, the import system will always call ``find_loader()`` in preference to ``find_module()``.
ja: パスエントリ・ファインダーの ``find_module()`` メソッドは deprecated です。なぜなら、その方法ではパスエントリ・ファインダーが名前空間パッケージに対してポーションを提供することができないからです。もし ``find_loader()`` と ``find_module()`` の両方がパスエントリ・ファインダーに存在したら、インポートシステムは常に ``find_module()`` よりも ``find_loader()`` を優先して呼び出します。

source: Replacing the standard import system
ja: 標準のインポートシステムを置き換える

source: The most reliable mechanism for replacing the entire import system is to delete the default contents of :data:`sys.meta_path`, replacing them entirely with a custom meta path hook.
ja: インポートシステム全体を置き換えるための最も信頼性のある仕組みは、 :data:`sys.meta_path` のデフォルトの内容を削除し、全部をカスタムのメタパスフックで置き換えるものです。

source: If it is acceptable to only alter the behaviour of import statements without affecting other APIs that access the import system, then replacing the builtin :func:`__import__` function may be sufficient. This technique may also be employed at the module level to only alter the behaviour of import statements within that module.
ja: もし、 import 文の動作だけを変更し、インポートシステムにアクセスする他の API には影響を与えなくてもよければ、組み込みの :func:`__import__` 関数を置き換えるだけで十分です。この手法は、ある 1 つのモジュール内だけで import 文の動作を変更するのにも用いられます。

source: To selectively prevent the import of some modules from a hook early on the meta path (rather than disabling the standard import system entirely), it is sufficient to raise :exc:`ModuleNotFoundError` directly from :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` instead of returning ``None``. The latter indicates that the meta path search should continue, while raising an exception terminates it immediately.
ja: (標準のインポートシステム全体を停止するのではなく) すでにメタパスにいるフックからあるモジュールのインポートを選択的に防ぐためには、 :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` から ``None`` を返す代わりに、直接 :exc:`ModuleNotFoundError` を送出するだけで十分です。 ``None`` を返すのはメタパスの走査を続けるべきであることを意味しますが、例外を送出するとすぐに走査を打ち切ります。

source: Special considerations for __main__
ja: __main__ に対する特別な考慮

source: The :mod:`__main__` module is a special case relative to Python's import system. As noted :ref:`elsewhere <programs>`, the ``__main__`` module is directly initialized at interpreter startup, much like :mod:`sys` and :mod:`builtins`. However, unlike those two, it doesn't strictly qualify as a built-in module. This is because the manner in which ``__main__`` is initialized depends on the flags and other options with which the interpreter is invoked.
ja: :mod:`__main__` モジュールは、 Python のインポートシステムに関連する特別なケースです。 :ref:`他の場所 <programs>` で言及されているように、 ``__main__`` モジュールは :mod:`sys` や :mod:`builtins` などと同様にインタプリタースタートアップで直接初期化されます。しかし、前者 2 つのモジュールと違って、 ``__main__`` は厳密にはビルトインのモジュールとしての資格を持っていません。これは、 ``__main__`` が初期化される方法がインタプリタが起動されるときのフラグやその他のオプションに依存するためです。

source: Depending on how :mod:`__main__` is initialized, ``__main__.__spec__`` gets set appropriately or to ``None``.
ja: :mod:`__main__` がどのように初期化されるかに依存して、 ``__main__.__spec__`` は適切に設定されることもあれば ``None`` になることもあります。

source: When Python is started with the :option:`-m` option, ``__spec__`` is set to the module spec of the corresponding module or package. ``__spec__`` is also populated when the ``__main__`` module is loaded as part of executing a directory, zipfile or other :data:`sys.path` entry.
ja: Python が :option:`-m` オプションを付けて実行された場合には、 ``__spec__`` は対応するモジュールまたはパッケージのモジュール仕様に設定されます。また、ディレクトリや zip ファイル、または他の :data:`sys.path` エントリを実行する処理の一部として ``__main__`` モジュールがロードされる場合にも ``__spec__`` が生成 (populate) されます。

source: In :ref:`the remaining cases <using-on-interface-options>` ``__main__.__spec__`` is set to ``None``, as the code used to populate the :mod:`__main__` does not correspond directly with an importable module:
ja: :ref:`それ以外のケース <using-on-interface-options>` では、 ``__main__.__spec__`` は ``None`` に設定されます。これは、 :mod:`__main__` を生成 (populate) するために使われたコードがインポート可能なモジュールと直接一致していないためです:

source: interactive prompt
ja: 対話プロンプト

source: :option:`-c` option
ja: :option:`-c` オプション

source: running from stdin
ja: stdin から起動された場合

source: running directly from a source or bytecode file
ja: ソースファイルやバイトコードファイルから直接起動された場合

source: Note that ``__main__.__spec__`` is always ``None`` in the last case, *even if* the file could technically be imported directly as a module instead. Use the :option:`-m` switch if valid module metadata is desired in :mod:`__main__`.
ja: 最後のケースでは、たとえ技術的にはファイルがモジュールとして直接インポートできた *としても* ``__main__.__spec__`` は常に ``None`` になることに注意してください。もし :mod:`__main__` において有効なモジュールメタデータが必要なら :option:`-m` スイッチを使ってください。

source: Note also that even when ``__main__`` corresponds with an importable module and ``__main__.__spec__`` is set accordingly, they're still considered *distinct* modules. This is due to the fact that blocks guarded by ``if __name__ == "__main__":`` checks only execute when the module is used to populate the ``__main__`` namespace, and not during normal import.
ja: ``__main__`` がインポート可能なモジュールと一致し、 ``__main__.__spec__`` がそれに応じて設定されていたとしても、それでもなお、この 2 つのモジュールは別物とみなされることに注意してください。これは、 ``if __name__ == "__main__":`` チェックによって保証されるブロックは、 ``__main__`` 名前空間を生成 (populate) するためにモジュールが使用される時にだけ実行され、通常のインポート時には実行されない、という事実に起因しています。

source: References
ja: 参考資料

source: The import machinery has evolved considerably since Python's early days. The original `specification for packages <https://www.python.org/doc/essays/packages/>`_ is still available to read, although some details have changed since the writing of that document.
ja: Python の初期の頃からすると、インポート機構は目覚ましい発展を遂げました。 一部細かいところがドキュメントが書かれたときから変わってはいますが、最初期の `パッケージの仕様 <https://www.python.org/doc/essays/packages/>`_ はまだ読むことができます。

source: The original specification for :data:`sys.meta_path` was :pep:`302`, with subsequent extension in :pep:`420`.
ja: オリジナルの :data:`sys.meta_path` の仕様は :pep:`302` で、その後継となる拡張が :pep:`420` です。

source: :pep:`420` introduced :term:`namespace packages <namespace package>` for Python 3.3. :pep:`420` also introduced the :meth:`find_loader` protocol as an alternative to :meth:`find_module`.
ja: :pep:`420` は Python 3.3 に :term:`名前空間パッケージ <namespace package>` を導入しています。 :pep:`420` はまた :meth:`find_module` に代わるものとして :meth:`find_loader` プロトコルを導入しています。

source: :pep:`366` describes the addition of the ``__package__`` attribute for explicit relative imports in main modules.
ja: :pep:`366` は、メインモジュールでの明示的な相対インポートのために追加した ``__package__`` 属性の解説をしています。

source: :pep:`328` introduced absolute and explicit relative imports and initially proposed ``__name__`` for semantics :pep:`366` would eventually specify for ``__package__``.
ja: :pep:`328` は絶対インポート、明示的な相対インポート、および、当初 ``__name__`` で提案し、後に :pep:`366` が ``__package__`` で定めた仕様を導入しました。

source: :pep:`338` defines executing modules as scripts.
ja: :pep:`338` はモジュールをスクリプトとして実行するときの仕様を定めています。

source: :pep:`451` adds the encapsulation of per-module import state in spec objects. It also off-loads most of the boilerplate responsibilities of loaders back onto the import machinery. These changes allow the deprecation of several APIs in the import system and also addition of new methods to finders and loaders.
ja: :pep:`451` は、モジュール仕様オブジェクトにおけるモジュール毎のインポート状態のカプセル化を追加しています。また、ローダーの定型的な責任のほとんどをインポート機構に肩代わりさせています。これらの変更により、インポートシステムのいくつかの API が deprecate され、またファインダーとローダーには新しいメソッドが追加されました。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: See :class:`types.ModuleType`.
ja: :class:`types.ModuleType` を参照してください。

source: The importlib implementation avoids using the return value directly. Instead, it gets the module object by looking the module name up in :data:`sys.modules`. The indirect effect of this is that an imported module may replace itself in :data:`sys.modules`. This is implementation-specific behavior that is not guaranteed to work in other Python implementations.
ja: importlib の実装は、戻り値を直接使うことは避けています。その代わりに、モジュール名を調べて :data:`sys.modules` からモジュールオブジェクトを得ます。こうすることの間接的な効果は、インポートされたモジュールが :data:`sys.modules` にいる自分自身を置き換えることがあるということです。これは実装依存の動作であり、他の Python 実装では保証されていない動作です。

source: In legacy code, it is possible to find instances of :class:`imp.NullImporter` in the :data:`sys.path_importer_cache`. It is recommended that code be changed to use ``None`` instead. See :ref:`portingpythoncode` for more details.
ja: レガシーなコードでは、 :data:`sys.path_importer_cache` に :class:`imp.NullImporter` のインスタンスがいることがあります。それの代わりに ``None`` を使うようにコードを変更することが推奨されます。より詳しいことは :ref:`portingpythoncode` を参照してください。
